(0:00 - 0:30)
Сейчас мы будем учиться покупать инста-аккаунты, сейчас мы находимся на darkshopping, здесь прогретые хорошие аккаунты продаются, как раз мы на странице прогретых аккаунтов. Для начала давайте зарегистрируемся в сервисе, нажимаем на кнопку войти, создать аккаунт нам нужно. Придумываем логин, вводим email, пароль я какой-нибудь сейчас придумаю, создать свой пароль.

(0:38 - 0:50)
Телеграмм. Я вот не знаю, они телеграмм имеют ввиду, наверное, номер телефона, хотя ладно, пусть, наверное, никнейм. Разберемся сейчас походу.

(0:56 - 1:56)
Так, все прошло, значит никнейм. Окей, если что можно, в принципе, можно не сохранить, можно сохранять свои логины пароля в google. Я рекомендую, опять же, перейти по ссылочке с нашими аккаунтами прогретыми. 

Что мы здесь видим? Все, мы залогинились, мы зашли в наш аккаунт, тоже можно, если что, добавить вот так вот страничку к себе в браузер. Можно, на самом деле, если вам удобно, в браузере там, например, добавить какую-нибудь папочку и в эту папку переносить все ваши там закладочки необходимые для работы. Ну, опять же, вы можете здесь все это выносить и папки какие-то удалять. 

Это, опять же, вам просто для удобства работы. Показываю просто с компьютера. Закладки на телефоне можно делать, кто не знал. 

Так, здесь у нас также есть фильтры. Открываем фильтры и выбираем инстум. В принципе, здесь тоже можно, как бы, выбирать еще дополнительные фильтры, но я хочу чисто вам показать, что сейчас есть 4 товара.

(1:57 - 2:28)
И вот у нас как раз есть те аккаунты, которые стоят подороже, они покачественнее. Вот мне интересен вот этот бестселлер инстааккаунт пустой, прогретый, крепкий, 23 год. Почта first mail, как раз телефон подтвержден, номер отвязан. 

Но, если вдруг будет он подвязан, его можно будет отвязать, потому что я смотрю, тут есть один отзыв у этого продавца, что все ок, но номер был не отвязан, типа сбросил сам. И читаем, что входит сюда. Год создания, 23, почта, first mail, то, что нам необходимо, да.

(2:29 - 2:42)
Подтвержден через телефон, номер отвязан, регистрация была через android. Прогретый аккаунт, смотрел релсы, ставил лайки, сохранил вызбранные. Так, отключена вот эта всякая штука с накруткой.

(2:43 - 2:53)
Все ок. Так, что у нас еще здесь есть? Пустой аккаунт от Лешка. Рассылка, постинг, все сюда подойдет.

(2:54 - 3:05)
Дальше, автоматическая выдача аккаунта. Формат логин, пароль, почта, пароль. На почту входить через first mail, через вот этот сайт обязательно.

(3:09 - 3:25)
Так, дальше давайте еще посмотрим, что у нас есть. Есть инста аккаунты 25 года, соответственно, они дешевле, да, стоят менее отлеженные. Так, прогретый, очень крепкий 25, тоже first mail, вот сразу тоже написано, где вот этот first mail нам подходит.

(3:26 - 5:39)
Есть, я посмотрю на те, которые подороже. 23 года, тоже телефон подтвержден, номер 40 штук тут в комплекте. Давайте тоже посмотрим, почитаем. 

Значит, здесь у нас, что? Примеры аккаунта. Стойкий и пустой аккаунт, не умирает в отлежке, год создания 23, почта как раз first mail, смс подтвержден через телефон, номер отвязан, регистрировался через android, прогретый. Ну, по-моему, это тот же самый продавец, в принципе. 

Вот, и тут есть также еще аккаунт живой, человек пишет. Так, здесь мы можем с вами купить аккаунты. Давайте сейчас к этому приступим. 

Плюс еще мы здесь можем увидеть фильтры, что да, это у нас автореги. Тут тоже, кстати, есть фильтры, да, по которым мы можем походить, посмотреть, какие есть аккаунты. Ну, вот как раз автореги и самореги для нас подходят. 

Нам не нужны бруты. Бруты это аккаунты угнанные и, соответственно, к ним может пользователь вернуть доступ, и мы просто потеряем аккаунт. Поэтому самореги это, когда самостоятельно вручную регистрировался инстам, подойдет. 

Автореги это, когда через автоматизированную программу, но тоже эти все аккаунты регистрируются, тоже подходит. Поэтому здесь как бы все хорошо. Смотрите, еще раз, значит, проходимся, как по инструкции, рекомендации по покупке аккаунтов. 

Ценовой диапазон 300-600 рублей. Вот как раз вот то, что 331, 414. Нас это интересует. 

Тут 5 звезд, 5 звезд. Да, мы видим еще какой-то там один отзыв. Тут есть какие-то гарантии, последние пополнения поставщика. 

Дальше, что нас интересует, конечно же, First Mail. Доступ к почте, может быть, и к мэйл. Добавленный номер телефона, он не обязательно, если добавлен, то он был, номер отвязан. 

Это мы посмотрели, что номер у нас здесь отвязан, мы здесь все это прочли. И, опять же, такие локации. Локация, видите, Mix написано, то есть лучше, конечно, европейская, можно РФ, можно СНГ, но, может быть, еще локация написана вот так вот, Mix.

(5:40 - 6:02)
Давайте вот еще вот этот откроем. Тут, скорее всего, то же самое будет. Да, тоже Mix. 

Поэтому здесь вы можете вот это все посмотреть в этих аккаунтах. Как нам купить аккаунт? Мы находимся сейчас на страничке продавца. Мы либо можем заранее наш баланс вот здесь вот пополнить. 

Сейчас я зайду, покажу. Здесь как раз есть вот карта РФ. Так, тут вот, например, СБП.

(6:03 - 6:34)
Можем пойти сюда на кнопку купить. Вот сюда вводим свою почту, количество аккаунтов. Выбираем способ оплаты либо с баланса, либо вот здесь вот тот способ, который вам удобен. 

Например, вот карта РФ. Также здесь есть комиссия, да, определенная. Допустим, пусть нам напишут Telegram.

(6:37 - 7:16)
Согласен с правилами. Тут можно еще диалог с ботом начать. На всякий случай мы его запустим. 

Пусть будет. Так, и переходим к оплате. Все, сейчас будем вводить номер карточки и оплачивать. 

Так, я ввела карту. Сейчас посмотрим, как пройдет оплата. Так, платеж успешен. 

Но как-то криво все так показывается. Сейчас, подождали. Все, отлично, заказ прошел.

(7:17 - 7:22)
На всякий случай принт-скрин сделаю. Все, заказ в процессе оплаты. Платеж обрабатывается.

(7:23 - 7:41)
После завершения обработки мы вам все перенаправим, да. Отлично, мы подождали, подождали. Никуда мы не спешим. 

Все, спасибо за покупку. Проверяйте товар сразу после покупки. Скачиваем.

(7:41 - 8:27)
Скачиваем наш txt файл, в котором будет там все необходимое для входа в наш аккаунт. Я думаю, эту я уже запишу с телефоном. Так, и смотрите, мне еще в Telegram-бот, собственно, пришла вся информация, что заказ оплачен. 

Скачать можно на странице. Справочная информация. Замена. 

Товар не вывелся. Правила магазина. Задать вопрос. 

База знаний. Все, это благодаря тому, что мы ввели наш Telegram-профиль при оплате. Мы запустили этого бота. 

Нам сюда тоже вся информация сразу же пришла. Напоминаю, что в текстовый файл, который нам пришел после оплаты, там внизу, в самом... на прокси сейчас не смотрите, мы все равно с VPN-ов сидим. По сути, как бы оно нам и заменяет эти прокси.

(8:27 - 8:55)
Значит, в чем фишка? У нас там выдается логин, потом двоеточие, пароль, двоеточие, почта, двоеточие, пароль. Вы, когда зайдете в этот текстовый файл, я сейчас не буду спойлерить там эти все логины, пароли туда-сюда, потому что хочу вам инструкцию полноценную записать и вместе с вами показать работу на аккаунте, чтобы никто его потом не стырил. Вам внизу, в этом текстовом файле, вот в таком формате, придет вся информация.

(8:56 - 10:02)
Собственно, по нему мы сейчас и будем заходить. На почту вы будете входить вот через этот сайт, помним, через first mail мы заходим на почту. Так, я сейчас пойду входить в этот аккаунт, нажимаю. 

Я уже есть в каком-то из аккаунтов, поэтому я нажимаю именно сюда и здесь нажимаю на добавить аккаунт инсты. Если у вас вообще инсту первый раз выскачиваете, соответственно, там он вам сразу предложит зайти в какой-то аккаунт или зарегистрируется. Значит, здесь он предлагает войти в существующий аккаунт или создать новый аккаунт. 

Так как я покупала его, я вхожу в существующий. Так, мы сюда вводим имя пользователя с нашего текстового файлика. Сюда вводим пароль, опять же, с текстового файлика. 

У нас сначала там логин и пароль инсты идет, потом логин и пароль почты, помним, то есть после двоеточия у вас там все разделено ими. Так, я вставила пароль, теперь нажимаю на войти. Отлично, вот теперь он предлагает проверить нашу почту.

(10:03 - 10:26)
Код, который придет на почту. Мы, опять же, заходим сейчас с вами на, получается, сайт firstmail.ltd. Давайте для начала войдем в firstmail, в почту, веб-почта. Входим в почту.

(10:28 - 10:38)
Все, мы зашли по логину и паролю. Так, и здесь мы увидим, собственно, код. Все, код нам сюда пришел, сейчас мы его введем в инсту.

(10:38 - 10:57)
Итак, код нам пришел. Через firstmail мы зашли, пишем наш код и нажимаем на продолжить. Здесь прям немножко ожидаем. 

У меня, правда, при входе в аккаунт вылезла вот такая ошибка. Я просто полазила, посмотрела и ее закрыла. Так, я сейчас оттуда вышла.

(10:58 - 11:16)
Мы сейчас статус и аккаунт все проверим. Разрешаем все куки. Все, получается, мы зашли с вами в аккаунт. 

В аккаунт сейчас пойдем в настроечки. Окей. Так, и пойдем вниз в статус аккаунта.

(11:17 - 11:29)
Все в статусе аккаунта, все окей. Монетизация нас сейчас вообще не интересует. Самое главное, что у нас нет никаких ограничений охвата. 

Это самое важное. Все, вот наш аккаунт. Так, мы идем с вами в три полосочки.

(11:31 - 11:40)
Идем в центр аккаунтов и проверяем также еще. Здесь, если что, пароль можно, да, менять, безопасность, все дела. Значит, личная информация.

(11:41 - 12:11)
И мы видим, что в личной информации вконтактной у нас есть почта и почему-то подвезу номер телефона. Видите, он ожидает подтверждения. Тогда нужно просто его, получается, удалить, потому что здесь висел этот номер телефона. 

Нам не нужен сейчас удалить номер телефона, чтобы нам коды приходили именно на почту. Все, сейчас нам опять же через наш сервис, в который мы заходили в почту, заберем код. Мне все пришло, кстати.

(12:13 - 12:25)
Сейчас мы введем. Так, сто девяносто пять восемьсот семьдесят три шестьдесят два. Продолжить.

(12:28 - 12:55)
Отлично, номер телефона удален. У нас еще ожидает подтверждение. Аккаунт, я смотрю, да, все, предыдущий номер телефона удален. 

Закрыть. Отлично. Так, почта у нас, по-моему, подтверждена уже. 

Да, все, зашибись. Все хорошо, все работает. Видите, бывает такое, что мы купили аккаунт, а там все-таки привязанный старый номер телефона. 

Нам он не нужен, мы его просто отвязали, забыли. Все, вот наш покупной аккаунт, все работает.