(0:00 - 0:38)
Друзья, привет! Сейчас поговорим, как снять видео для наших Reels всего лишь за 30 минут на целый год вперед. Да-да, мы поймем, как буквально превратить сотни часов в год, которые раньше мы тратили на старые разговорные форматы, всего лишь в 30 минут раз в год на видеоподложки для наших Reels в нейроописаниях. Что вообще такое видеообложки? Это просто видео, которое мы используем как подложку под наш заголовок и под текст для нашего Reels просто в качестве бэкграунда, чтобы сначала взгляд цеплялся за это, а потом человек бы открывал наше описание, текст, и читал его.

(0:39 - 1:13)
Это критически важно, потому что видео, музыка и заголовок — это то, что определяет всего лишь за полсекунды, будет ли человек смотреть ролик еще 5 секунд или сразу же перелеснет дальше. Неправильно снятые видеоподложки гарантированно будут приносить мало просмотров и, как следствие, подписчиков, а правильные будут регулярно помогать нам попадать в рекомендации и доминировать в медиаполе. Поэтому в этом уроке мы поймем, какие есть ключевые факторы для идеальной видеоподложки для нашего Reels, вообще как их снимать и какие есть технические детали по их обработке.

(1:14 - 1:47)
Проанализировав сотни разных видеоподложек у меня, у учеников, у конкурентов, я вывел 4 ключевых фактора, которые влияют на то, зацепит ли видеоролик человека. Самая первая — это узнаваемая картинка. Важно, чтобы у нас была привычная локация, вещи и действия, которые человек может быстро идентифицировать, опознать и понять, что он вообще понимает, что это. 

Идеально, если человек там был в жизни. Шикарно это просто снять себя дома, у зеркала, за столом, у окна, на кухне. Показать бардак и реально, что у тебя происходит в комнате.

(1:48 - 1:59)
Можно посмотреть мои видео и там везде есть бардак. Это выглядит очень реалистично. Плохо снимать на студии, в вылизанной, нереалистичной локации, где нет даже пылинки.

(1:59 - 2:17)
Но это можно подойти исключительно, если вы проявляетесь у себя с точки зрения архитектуры, любовницы и вам важна вот эта эстетика и вылизанная картинка. Для 90% экспертов это вообще не подойдет ни в коем случае. Дальше вы в кадре должны быть таким же, каким дома, в жизни и как всегда.

(2:17 - 2:30)
Идеально это без образа, мейкапа, без неудобной одежды. Просто в привычном образе, как вы себя видите каждый день. Плохо это 2 часа собираться, наряжаться, обустраивать локацию.

(2:30 - 2:41)
Так ни в коем случае не нужно делать. Особенно это касается девушек, которые хотят, чтобы все было идеально в кадре. Классно работают минимальные, естественные движения в кадре.

(2:41 - 3:01)
Например, когда мы чистим компьютер, что-то делаем за клавиатурой, используем ежедневных, кто-то смотрим в кошельке, просто смотрим в окно. То есть, чтобы была небольшая динамика в кадре. Не просто мы как роботы сидим, но чтобы что-то происходило, чтобы человек не мог предсказать траекторию действия.

(3:01 - 3:23)
Потому что дофамин, то, что отвечает за удержание внимания человека в ролике, вырабатывается тогда, когда человек не может предугадать паттерн движения чего-либо. Если он понимает, что вот мы сейчас сидим и ничего не произойдет, то он быстро это поймет и есть риск, что он раньше пролезнет в наш ролик. Поэтому мы добавляем движения.

(3:23 - 3:36)
Не обязательно делать какой-то супер вау-эффект, потому что мы нарушим философию, у нас ленивый формат. Но небольшое движение, это всегда классно. Наигранность обычно заходит плохо.

(3:36 - 3:47)
Также плохо обычно работают сильные перемещения в кадре, когда мы прям очень сильно ходим. Я бы не рекомендовал так делать. Есть исключения, у меня есть пару роликов, где я хожу, и это шикарно работает.

(3:48 - 4:05)
Но обычно это исключения гораздо прикольнее, когда мы что-то делаем, сложно, сами фиксировано, но что-то руками, головой, пальцами мы делаем. Максимум, что может подойти, это чуть-чуть походить по улице. Либо когда мы, например, сидим за рулем, и сзади в окнах видно, что картинка перемещается.

(4:05 - 4:14)
Это тоже хорошо работает. И напоследок эмоции нашего лица. Лицо это вообще самый важный триггер, за которым может зацепиться взгляд.

(4:14 - 4:31)
Потому что люди входят в галзы, чтобы посмотреть за другими людьми. Если ваше лицо не видно, вы, например, плаваете в бассейне и смотрите не в кадр, либо вы слишком сильно отвернулись. В 90% случаев это прям большой красный флаг для удержания внимания аудитории.

(4:31 - 4:40)
Идеально смотреть в камеру. Например, девочки часто красятся и смотрят в камеру. Либо вы просто себя так снимаете, и видно ваше лицо.

(4:40 - 4:54)
Либо вы сидите в пол оборота, то есть вас видно, и максимум это вот примерно на таком угле. Когда мы уже поворачиваемся, прям что-то у нас не видно, и у нас лицо немножко пропадает. Это плохо, потому что человек не видит эмоции.

(4:55 - 5:06)
Взгляд хуже зацепляется, и гораздо больше риск, что человек не будет разглядывать наши эмоции, и просто перелезет в наш ролик. То есть лицо должно быть видно. Оно не должно быть далеко.

(5:06 - 5:14)
Его должно быть очень крупно, легко опознать. То есть вы должны занимать в кадре хотя бы треть всего кадра. По правилу третьей.

(5:14 - 5:27)
Вы не должны быть далеко. Также фишки по видео, которые зацепляют внимание людей. Первое. 

Классно работает, когда появляются новые люди в кадре. Животные, дети, либо красивые девушки. Вот эти три вещи классно работают.

(5:27 - 5:40)
Недаром рекламщики везде их вставляют. На билборды и так далее. Если вы мужчина, у вас есть девушка, и в вашу стратегию входит, что вы готовы подсветить ее в кадре, показать вообще миру, то это классно работает.

(5:41 - 5:47)
Например, когда вы входите домой, и она вас встречает. Либо как вы танцуете, просто общаетесь. Вместе идите.

(5:47 - 5:58)
Это прям очень классно снять. Либо на фоне у вас там где-то маленький шпиц бегает, либо дети тоже очень классно сюда заходят. Также снимать себя всегда лучше на внешнюю камеру телефона.

(5:59 - 6:13)
Не на фронтальную, потому что качество там лучше. Держать ее можно прямо в руке, либо просто приложить к стене коробки, чтобы она нас записывала. Я не рекомендую просить кого-то снимать рук, потому что обычно руки чуть-чуть туда-сюда ходят, и картинка будет плавать.

(6:14 - 6:25)
То есть лучше на штативе зафиксировать, либо к чему-то просто ее приложить. Вначале я рекомендую сделать минимум 10 видео. Из них примерно 2 за пару недель хорошо себя покажут.

(6:25 - 6:48)
Я изначально снял примерно 40 видео, из которых штук 5-7 стабильно хорошо себя показывали, а я их просто оставил вообще на весь год, и даже не менял. Лучшее время съемки, это когда есть естественный солнечный свет, он измеряет квартиру, и нам важно быть повернутым лицом к свету. То есть ни в коем случае не отворачиваемся от окна, а наоборот поворачиваемся к нему.

(6:48 - 7:04)
Но, когда темно, мы можем включить обычный, верхний вот этот желтый некрасивый свет, и так же все будет нормально. Вообще я рекомендую не париться по поводу кольцевых ламп, какого-то дополнительного света. Это не сделает нашу картину, не поможет нам что-то фундаментально изменить.

(7:05 - 7:24)
Также у каждого слой фундаментально разный стиль, своя аутентика, своя самобытность. Здесь это нужно нащупать, потому что сколько бы я учеников не просматривал, у каждого есть что-то свое уникальное, за это нужно зацепиться, и это приходит только с практикой. Поэтому первая цель, это сделать как можно больше этих нейроописаний.

(7:25 - 7:45)
Вот, например, мои самые лучшие видео, которые я снял еще в конце 2024 года, и до сих пор их использую. Здесь я просто стою рядом с барной стойкой, и протираю свой макбук. Здесь я просто сижу, в полоборота при этом хорошо видно мое лицо, потому что это снято крупным планом.

(7:45 - 7:57)
Я здесь занимаю половину кадра, то есть человеку не приходится выглядываться, я здесь достаточно близко. Я делаю такое простое узнаваемое действие. Здесь я как будто бы проснулся, и просто подхожу к окну.

(7:57 - 8:12)
Из-за этого очень ярко, и все мое лицо, то же самое как здесь, озаряет светом, то есть все мои эмоции видны. Я здесь занимаю как раз треть кадра, это просто прекрасно видно. Здесь это получается горизонтальное видео 16 на 9, и здесь тоже.

(8:13 - 8:42)
А здесь и здесь это формат 1 на 1. Мы можем использовать что угодно, хоть и обычные такие вертикальные видео 9 на 16. Единственное что могу сказать, нужно тестировать, потому что я тестировал абсолютно все что угодно. Конкретно у меня, из всех видео, вот такие показали себя лучше всего, потому что мы за, ну недельки за 3 точно должны понять, какие из них лучше перформят, потому что они будут собирать всегда гораздо больше просмотров, и мы их просто оставляем.

(8:43 - 9:04)
Одна из фишек таких, можно снимать себя утром, потому что, поскольку еще лимфа не разогналась, у нас гормончики, нейромедиаторы, слабо циркулируют, мы сами не понимаем, какая у нас эмоция. Ну мы только проснулись, выглядит как будто медвежонок правильно проснулся. И например, когда мы снимаем с утра, ну мы сами не понимаем, какая у нас эмоция, и люди тоже не понимают.

(9:04 - 9:28)
И здесь самый главный эффект, из-за того, что человек не понимает, какая у нас эмоция, он не понимает паттерн дальше движения объекта в кадре, не понимает, что мы вообще, что у нас на лице. То есть, то мы призадумались, то мы немножко чуть-чуть преобрадовались, потому что проснулись, то мы что-то зеваем. Это для человека создает просто динамику кадра, за которой приятно следить, вот как за огнем или водой.

(9:28 - 9:52)
И это прям очень классно удерживает внимание человека. У других работают тоже разные форматы, это либо обычные, такие вертикальные видео, либо один на один, либо тоже 16 на 9. То есть, нужно просто тестировать, что зайдет именно у вас. Из фишек очень классно работает, когда фон видеоподложки, что там происходит, связано с темой видео.

(9:52 - 10:02)
Например, здесь видео, шесть уязвимых вопросов, которые помогут углубить ваши отношения. Ролик про отношения. Шикарно, если здесь в кадре будут и мужчины, и женщины.

(10:03 - 10:18)
Это будет очень репрезентативно. Если у нас ролик условно о спорте, о здоровом образе жизни, и особенно если у нас классное тело, это можно и нужно показать. Например, как мы медитируем, сидим в позе йоги, растягиваемся и так далее.

(10:18 - 10:26)
То есть, это очень классно зайдет. Вообще, конечно, нужно всегда тестировать. Тоже фишка, про которую очень важно отметить.

(10:27 - 10:43)
Если вы будете делать такие вертикальные форматы, убедитесь, что вот этот текст, снизу он очень хорошо виден, потому что он белый. И часто у ребят есть просто засветы внизу кадра, и белый на белом вообще не видно в результате. Даже непонятно, что там что-то это есть.

(10:44 - 11:05)
А еще иногда iPhone подрубает HDR у этих картинок, и они становятся охренеть какими яркими. И здесь вообще не видно, что есть текст в описании, человек думает, что это просто заголовок. А когда мы делаем такие черные вырезки, либо у нас 16 на 9, либо один на один формат, поскольку здесь черное, то белый на черном хорошо читается, его очень легко заметить.

(11:05 - 11:25)
Даже не нужно писать, читая описание. Это очень хорошо, быстро видно, и поэтому открываемость этой штучки всегда самая большая. Еще из фишек я рекомендую в конце наших заголовков ставить двоеточие, потому что иногда человек тоже может не понять, что нужно еще открыть описание.

(11:25 - 11:40)
Поэтому мы либо его призываем через читай-описание, я это не делаю, это просто занимает дополнительное время. Я просто ставлю сюда такую двоеточию в конце каждого из заголовков и рекомендую делать то же самое. Также один очень важный технический момент.

(11:40 - 11:52)
Я рекомендую делать длину этих видео 5 секунд. Это оптимум, который я тестировал на всех своих роликах. Иногда у меня были ролики по 7 секунд, они тоже хорошо себя показали, то есть это максимум.

(11:53 - 12:06)
Я не рекомендую делать их дольше, потому что будет трудно удержать глубину просмотра больше 100%. И не рекомендую делать, ну короче, 4,5 секунды. Я тестировал по 3 секунды, они очень плохо себя показали.

(12:06 - 12:23)
То есть вот 5 секунд это прям оптимально. Мы либо снимаем сразу же с этими нужными настройками, либо закидываем наш ролик в капкад, я, например, делаю так, и там скидываю эти настройки. Зачем? Потому что обычно камера телефона снимает в 4К.

(12:24 - 12:40)
Но айфон, инстаграм, он не сможет показать ролик в 4К. Он всегда сам скидывает до Full HD, то есть 1080p. И также айфон обычно снимает в 60 FPS, частота кадров, а инстаграм показывает ролики в 30 FPS.

(12:41 - 12:55)
И если мы не скинем эти настройки сами, то нужных, то инста сожмет ролик и заново разожмет, чтобы подогнать под свои настройки. И он станет прям гораздо хуже по качеству. Потому что он просто будет долго грузиться.

(12:56 - 13:13)
Если у человека интернет шикарный, то он быстро загрузится, будет нормально. Но у большинства людей интернет не очень, и видео будет все в пикселях. Поэтому мы снимаем, скидываем настройки с 4К до 1080p, частота кадров всегда делаем 30, в битре заставляем максимально 60.

(13:13 - 13:43)
И сохраняем, дальше просто загружаем, выкладываем в наш невзограм, и там просто уже внутри невзограма добавляем заголовок. Я не рекомендую делать это в капкате, это просто гораздо дольше. Гораздо проще в самом невзограме нажать текст, добавить классический шрифт, и невзограм еще покажет рамки, в рамках которых обязательно важно поместить наш заголовок, чтобы он был виден на всех устройствах, потому что у всех людей разный экран.

(13:44 - 14:05)
И вот поэтому рекомендую уже сам ролик, а именно заголовок к нему делать уже в самом невзограме. В результате мы запоминаем и внедряем почек листу 4 ключевых фактора для идеального видео. Делаем первые 10 видеоподложек, и не рекомендую сразу же делать 40, потому что нам нужно сделать побольше циклов итераций и улучшений.

(14:06 - 14:22)
Скорее всего вы сделаете 10, завтра выложите и посмотрите, что они не очень. И чтобы мы сразу же не делали все 40, мы идем партией. И в течение недели мы выкладываем каждый день, мы создаем, каждый день снимаем по 5-10 разных подложек.

(14:22 - 14:47)
И как раз за неделю у нас набираются вот эти 40 штучек, которые мы снимаем. За 2-3 недельки мы понимаем, какие из них лучше всего себя показывают, и дальше просто в течение года их используем. И, конечно, не забываем про нужные настройки Full HD, 30 fps и bitrate 60, которые нужно сделать, чтобы ролик был в максимально хорошем качестве, и чтобы он грузился быстрее всего.

(14:47 - 14:48)
Успехов!