(0:00 - 0:22)
Друзья, сейчас поговорим про идею или наши заголовки, которые точно залетят в рекомендации и мой процесс по работе с ними. Про этого урока и вообще блока, это легендарный концепт, который я решил назвать формулой виральности. Это некоторые критерии для нашего текста, как для заголовков, так и для описаний, которые обязательно должны быть в любом ИИ-ролике.

(0:22 - 0:40)
Будто мы снимаем себя, будто у нас цифровой двойник, будто у нас какие-то любые другие подформаты ИИ-контента. Они должны быть везде, используя эту формулу виральности. Потому что именно эти критерии вызывают любопытство, триггерят эмоции и обеспечивают глубину просмотра и как следствие активации кодовых слов, подписок и так далее.

(0:40 - 0:59)
Это такой краеугольный камень нашего продвижения. Потому что когда у нас нет формулы виральности, то наши заголовки не залетают. Вот, например, здесь нецепляющая идея и цепляющая. 

Разница в просмотрах очевидная. Или здесь обычная идея, где нет формулы виральности и цепляющая идея по формуле виральности. То есть, это напрямую влияет на наши охваты.

(1:00 - 1:18)
Если мы грамотно внедрим нашу формулу виральности, то ролики будут залетать и как следствие там будет водопад просмотров, действий и самое важное, подписчиков. То есть, у нас ролик может приносить сразу же одну, две, три, пять, десять тысяч подписчиков. Максимум я видел у ученика, это 33 тысячи подписчиков с ролика.

(1:19 - 1:27)
У меня максимум было 11 тысяч подписчиков с одного ролика. То есть, это то, что напрямую влияет на все наше продвижение. Я хочу прям еще раз показать важность этого.

(1:27 - 1:39)
Без сильной идеи, без сильных текстов, просто видео не будут приносить таких результатов. Даже если они классные, даже если их генерят топовые нейросети. Не будет результатов, если мы работаем слабо с текстом.

(1:39 - 1:48)
У нас по большому счету два элемента, с которыми мы взаимодействуем. Это текст и видео. Как раз текст, но это то, что на 50% влияет на результаты.

(1:48 - 2:05)
Поэтому сейчас мы разберем эту формулу веральности и как генерить заголовки, наши текста по этой формуле. У нас по большому счету в любых роликах это есть текст, который на самом ролике и текст, который находится в описании. В этом уроке мы сделаем фокус на текст, который находится в самом ролике.

(2:05 - 2:18)
Это либо идея, либо заголовок, либо просто текст, который есть у нас на видеоподложке. У нас есть такие базовые столпы, которые есть в формуле веральности для текста, для заголовка. И также дополнительные элементы, которые на нее влияют.

(2:18 - 2:33)
И первое базовое, их у нас всего лишь 5. Это широта идеи, ее триггерность, влияние на мир, поляризация и дефицитность. Если мы будем хотя бы эти 5 соблюдать, то у нас все будет хорошо. Первое это широта идеи, сколько людей может ее воспринять.

(2:33 - 2:47)
Это должно быть интересно всем. То есть если у нас идеи рассчитаны на супер узкие сегменты аудитории, там базово не может быть больших охватов. Потому что алгоритмом будет трудно соединить эту идею с людьми, потому что их просто меньше, те, кто этим заинтересован.

(2:47 - 2:53)
Много людей должны понять суть. И счесть это релевантным. Это должно быть очень насущным, актуальным.

(2:53 - 3:12)
Попадать в контекст ежедневных проблем человека. То есть чем у нас шире идея, тем у нас любой ролик имеет гораздо больше потенциал к веральности. Мы можем делать как наши идеи вокруг условно-я ниши, то есть на темы, которые не связаны с нашим продуктом, чтобы люди сначала влюблялись в нас, подписывались и потом их прогревали.

(3:13 - 3:20)
Так и в рамках нашей ниши просто на самые-самые широкие темы. Я считаю, что это лучшая стратегия как раз через органический контент. Второй фактор это триггерность.

(3:21 - 3:29)
Мы должны давить на какую-то базовую эмоцию человека. Потому что сильная идея вызывает много ярких эмоций. Желание повзаимодействовать с роликом.

(3:29 - 3:40)
То есть она цепляет, дает такую почечную человеку, выбивает его из привычной колеи просто скроллинга в этих роликах. И вызывает разные эмоции. Вот какие есть базовые.

(3:40 - 3:50)
Первый это инстинкт страха, выживание, самосохранение. Ролики связанные с безопасностью, с мистикой сюда идеально заходят. Дальше все, что связано с эстетикой, красотой и любовью.

(3:51 - 4:04)
Дальше все, что связано с эгом, превосходством, победой, быть лучше других. Дальше это защита близких, любимых и признание обществам и принадлежность конкретной группе. То есть нам важно, чтобы эти факторы были заложены в заголовок.

(4:04 - 4:13)
В кастомке и во всех наших инструментах это уже прописано. То есть они ориентируются выдавать ответы, чтобы там это было. Далее это влияние на мир, то есть степень изменения мировоззрения человека.

(4:13 - 4:25)
Есть идеи, после потребления которых меняется жизнь, мировоззрение человека. То есть это мысли, которые нужны миру. Это может быть что-то, что вызывает сильные эмоции, оставляет след.

(4:26 - 5:08)
То, что человек запоминает или качественно улучшает или преобразует картину мира человека. Часто это ролики, после которых люди пишут в комментариях, блин, вот вы выразили то, что о чем я думал, о чем я переживал, но вот не мог концептуализировать, не мог это произнести. Такие ролики вызывают ощущение инсайта, вызывают бешеные просто приступы дофамина у человека, и человек хочет еще больше. 

Он подписывается и следит за нами. Конечно, также это поляризация. Мало кто вообще знает про это, но этот фактор, который позволяет нам провоцировать людей на переосмысление, а также на спор через то, что мы делим аудиторию на несколько лагерей, у которых просто разная базовая аксиоматика, разные ценности.

(5:08 - 5:23)
И люди стремятся защитить свою картину мира, отстоять ее, вовлекаются в контент эмоциональный, но самое главное, спорят. И в соцсети думают, что у ролика огромная глубина просмотра, и искусственно дают ему прям просто миллионы просмотров. Это очень важный фактор.

(5:23 - 5:31)
Если мы будем это в каждый ролик закладывать, я прям рекомендую это всегда держать в голове. Это поможет нам расти еще быстрее. Люди стремятся ощущать себя правыми.

(5:31 - 5:49)
Это дает им психологическое ощущение спокойности и безопасности. Потому что когда у человека есть идея, которая противоречит ему картину мира, ему либо нужно как-то переосмыслить свою картину мира, а это же столько усилий нужно направить. А если человек просто поспорит, он будет думать, я прав и будет чувствовать себя спокойно.

(5:50 - 6:04)
И также у человека есть потребность ощущать себя принадлежным к чему-то большему, к идее, к движению, к тренду. Поэтому люди отстаивают свое мнение в комментариях, чтобы выразить принадлежность, эту потребность реализовать. Также люди хотят добывать свою значимость и ощущать себя ценным, важным и нужным.

(6:04 - 6:11)
Поэтому они пишут комментарии из этой потребности. И, базово, люди не ценят свое время, хотят давать бесплатные советы. И мы должны этим пользоваться.

(6:12 - 6:26)
Эти все факторы собой делают совокупность формулы виральности. То есть что классно взаимодействует с психологией человека и, как следствие, классно взаимодействует с алгоритмами. То есть это алгоритм плюс психология.

(6:26 - 6:48)
Но третий фактор, который позволяет это все вывести на новый уровень, это дефицитность. Потому что даже если у нас супер классная идея, которая написана по формуле виральности, но ее другие люди 500 раз уже раскрыли, она уже не будет залетать. В чем суть дефицитности? Наша задача через наши идеи находить такие гнойные прыщи на теле, инфопространство и лопать их.

(6:48 - 7:01)
То есть это вещи, где есть какой-то накопленный рессентимент, и они мало раскрыты. То есть мы являемся всегда через наши идеи проводником дефицитности для людей. Это такие животрепещущие темы, которые недостаточно раскрыты.

(7:02 - 7:12)
То, о чем люди думают, переживают. Ну, у человека не хватает просто смелости, ума, желания концептуализировать это, проговорить и так далее. И люди думают, да, блин, классно.

(7:13 - 7:20)
Вот это за меня прям выразили. Я так и думал, я с этим полностью согласен. И когда мы вскрываем эти прыщи, человек испытывает вау-эффект.

(7:20 - 7:26)
И просто много дофамина за счет ощущения инсайта. И наши ролики летят наверх. Вот у нас здесь расписаны все наши факторы.

(7:27 - 7:34)
Также у нас на нашей платформе каждый из них детализирован. Можно будет просто кликнуть, посмотреть, что он значит. Они есть уже в кастомке.

(7:34 - 7:44)
И наша IT-платформа анализирует уже заголовки по всем этим факторам. И помогает найти зону роста для каждого из них. Здесь можно просто поставить на паузу и посмотреть, какие они есть.

(7:45 - 7:57)
Они постоянно добавляются, некоторые убавляются. Ну, в общем, их примерно 28 для заголовков и примерно 35-36 для текстов в описаниях. Вот у нас здесь есть такой анализатор виральности на платформе.

(7:57 - 8:01)
Он делает две вещи. Первое. Он может проанализировать текущие заголовки.

(8:01 - 8:17)
Ну, например, я напишу 5 red флагов в мужчинах. Как вы думаете, сколько факторов виральности здесь учтено? Можете поставить на паузу и подумать. Мы жмем проанализировать, сюда мы можем вставлять наши любые заголовки.

(8:17 - 8:30)
И это как такой тренажер поможет нам отчить, насколько мы учитываем формулы виральности. Здесь раскрываются ключевые ошибки и предложение от нейросети, как это можно улучшить. Вот у нас здесь есть все пункты.

(8:32 - 8:39)
Объяснение, что у нас не работает. Ну, например, понятно широким массам. Здесь объяснение, что значит понятно широким массам.

(8:39 - 8:46)
То есть без профессионального сленга, без усложнений. Здесь, например, сленг red флаги может быть не всем понятен. Или контроверсивность.

(8:47 - 8:51)
Здесь банальный список признаков. Нет противоречий и так далее. Нет любопытств и так далее.

(8:51 - 8:59)
Также платформа может генерить заголовки, когда мы жмем сюда, совершенно на любые тематики. Их также можно использовать. Они уже учитывают формулу виральности.

(9:00 - 9:11)
Их мы также можем проанализировать и посмотреть, какой тут будет ответ и зона роста. Вот здесь уже гораздо лучше. Идеальных заголовков не существует.

(9:11 - 9:22)
Я не рекомендую тратить часы на это. Я рекомендую прям поставить себе, когда мы будем уже заниматься производством роликов, максимум такой таймер 15 секунд на заголовок. То есть это максимум, сколько мы ему уделяем.

(9:22 - 9:29)
Супер глубоко мы туда не залезаем. При этом, 100%, нам важно, чтобы они были на нужном уровне качества. То есть формула виральности была учтена.

(9:29 - 9:43)
Не стоит производить, условно, тысячу говна контента, потому что он не залетит. Но с нужным объемом, с нужным уровнем качества, просто уже идти в объем. Не нужно прям быть перфекционистом и пытаться их сделать идеальными.

(9:43 - 9:52)
Когда у нас 70 баллов, это более чем достаточно, чтобы постить такой контент. И вот какой у нас процесс работы с заголовками. Здесь есть два фундаментальных подхода.

(9:52 - 10:01)
Idea First либо Video First. То есть это когда мы исходим из идеи. То есть сначала мы генерим или находим дефицитную идею по формуле виральности, а потом уже к ней создаем либо находим видео.

(10:02 - 10:16)
Либо Video First, то есть когда у нас сначала мы генерим или находим видео, и потом к этому видео уже создаем заголовок. Они оба работают, это чисто зависит от нашего процесса. Когда будем подробнее погружаться в создание роликов, мы поймем уже, какой подход подходит именно нам.

(10:17 - 10:29)
У нас есть и то, и то. Обычно, если это, например, видеоподложки с собой, либо с нашим цифровым двойником, то подходит Idea First подход. Если у нас ультра реалистичные ролики, то подходит уже Video First подход.

(10:29 - 10:44)
Что делаем сейчас? Во-первых, пробуем генерить заголовки через IT-сервис Ivano. Просто заходим туда и генерим через него. Смотрим, какие есть заголовки и изучаем, какие критерии формулы виральности там учтены, какие нет, чтобы у нас было насмотрено.

(10:44 - 11:21)
То есть я рекомендую 10, 20, 30 заголовков погенерить, чтобы у нас появилась такая насмотренность и понимание, что хорошо работает, что нет. Получившиеся заголовки вставляем в кастомный GPT, чтобы к ним получить описание, посмотреть, как они генеряются, чтобы мы вот так прямо пальчиками в этом процессе поигрались, побыли в нем, посмотрели, как он работает, чтобы появился самый первый опыт, особенно для новичков генерации заголовков и описаний. И также обязательно смотрим следующий дополнительный урок с разборами ошибок и лучших практик по заголовкам от кураторов, которые говорят, что работают плохо, что работают хорошо, по их просто огромной насмотренности успехов.