(0:00 - 0:19)
Этот урок будет посвящён выгораниям. Дело в том, что когда человек заходит в какую-то новую деятельность, он всегда заходит на инициативе, на вдохновение, и начать ему не страшно. Есть люди, которым страшно начать, но большинству людей начинать как раз не очень страшно.

(0:20 - 0:36)
А вот когда он попадает уже в конвейерную работу, когда он изо дня в день должен делать какие-то действия, подбирать их, тогда ему становится не по себе. И через некоторое время его мотивация начинает меняться. Есть мотивация к, есть мотивация от.

(0:37 - 1:00)
Я думаю, что вам это хорошо известно. И многие, когда заходят в новую деятельность, они идут к какой-то цели не потому, что они хотят её достичь, а потому что они хотят от чего-то убежать. То есть уйти от какого-то образа жизни, уйти от каких-то старых паттернов поведения, уйти от того, что не нравится что-то в жизни, что-то изменить за счёт того, чтобы убежать от того, что есть.

(1:00 - 1:38)
И эта мотивация, она очень острая, она дольше держится у человека, она более устойчива, но она не приводит к тем целям, которые он себе загадал. Потому что как только человек почувствовал себя в безопасности, такой условной психологической безопасности, на него дальше ничего не давит, ему нечего бежать, и он сначала замедляет шаг и говорит, я потерял мотивацию, я потерял мотивацию, я не знаю, что мне теперь делать, мне уже не очень понятно, зачем я сюда зашёл. И это первый момент, когда начинают путать с выгоранием, потому что это не выгорание, это потеря мотивации.

(1:39 - 2:02)
Есть другая история, когда, например, человек включился в деятельность, и он настолько туда зашёл, что зашёл в хронический стресс. Например, год-полтора он находится в хроническом стрессе, из которого не может выдохнуть, не может выйти. И вот эта история его может напрямую привести к состоянию выгорания.

(2:03 - 2:40)
Мы должны понимать, что наша задача, когда мы что-то осуществляем в профессии, в своей деятельности, в заработке, в воспитании детей, в семье, когда наша деятельность продолга, мы работаем в долгу, наша основная задача – это держать правильно своё состояние, свои ресурсы. Как только наши ресурсы приходят в дисбаланс, мы сначала стараемся этого не заметить. То есть мы сначала говорим «Ой, я устал», или «Ой, мне нужно снизить обороты», или «Ой, мне нужно как-то сохранять энергию», и мы перестаём заботиться о том, чтобы наши ресурсы к нам поступали.

(2:40 - 2:56)
Что такое ресурсы? У нас есть четыре вида ресурсов. Это деньги, это отношения, это время, это наша энергия. Когда деньги уходят, мы это замечаем по цифрам и говорим «О, мне нужно что-то добавить», «Мне нужно что-то сделать, чтобы они вернулись, чтобы они приходили».

(2:56 - 3:19)
И здесь у нас такая лампочка включена. Но когда уходит наша энергия, мы забываем, что энергия – это точно такой же ресурс, который куда-то может уйти, и остаться мы можем без него. Именно поэтому, если вы понаблюдаете за предпринимателями, за бизнесменами, за теми, кто играет в долгую, у них всегда есть способы управления своим энергетическим ресурсом.

(3:19 - 3:36)
Что такое энергетактивность? То, как работают ваши мышцы, то, как работает ваша голова, то, насколько вы ловкие, то, в каком состоянии вы чувствуете себя энергичным. Вот она, энергия. И, соответственно, они простраивают систему дня и систему недели таким образом, чтобы энергия к ним возвращалась.

(3:37 - 4:01)
Поэтому для того, чтобы не зайти в выгорание, первое, о чём вы должны задуматься, это как я возвращаю себе энергию? Через что? Что вас действительно радует, что вас заряжает, после чего у вас много энергии, и вы можете эту энергию себе присвоить. То есть не сразу её в работу влить. Некоторые говорят, мне на работе, например, когда я работаю, что-то делаю, у меня много энергии, за счёт этого я опять её туда вливаю.

(4:01 - 4:14)
Не-не-не, это рано. Надо сначала уметь её задержать. То есть ты должен сначала в этой энергии пожить, ты должен почувствовать себя сильным, и только после этого, на следующий день или через день, ты это всё вольёшь в работу.

(4:14 - 4:27)
И тогда это колесо опять начнёт крутиться, то есть обмен будет опять возобновляться. И вот здесь вторая часть. Это то, как мы со своими ресурсами смотрим.

(4:27 - 4:41)
То есть то, как мы налаживаем этот обмен. Например, ресурс отношений. Когда у нас мало поддержки, или у нас мало людей, с кем мы можем общаться, или у нас мало эмоций, которые мы получаем, то мы тоже теряем свой ресурс.

(4:41 - 5:09)
И мы очень сложно относимся к профессиональной теме, потому что любая профессия, любая работа будет забирать у нас энергию, будет забирать у нас ресурсы, даже если мы её очень любим. И когда мы очень долго отдаём и ничего не получаем взамен, даже если мы получаем деньги, но мы не получаем остальных трёх видов ресурсов, то, соответственно, у нас происходит такое состояние, что я выгораю. Это состояние, из которого очень сложно выходить.

(5:09 - 5:26)
Поэтому лучше профилактика. Следующее правило, которое обязательно нужно для того, чтобы не попасть в выгорание, это баланс между отдыхом и работой. Как бы вы не любили, как бы вы не загорелись работой, какая бы сильнейшая мотивация у вас не была вначале, ваша задача, чтобы мотивация у вас была вдолгую.

(5:27 - 5:37)
Соответственно, вам нужно уметь отдыхать и направлять ресурсы на себя. Время для отдыха, время для отношений, время для себя. И так ваш ресурс времени будет распределяться.

(5:37 - 5:48)
Отношения — это люди, с которыми вам хорошо, люди, с которыми вы можете делиться, люди, с которыми вы можете что-то посещать, меняться эмоциями. Это ваш ресурс отношений. И, соответственно, энергия.

(5:48 - 6:02)
Это может быть спорт, это может быть искусство, это может быть путешествие. То, от чего вы заряжаетесь. Дальше обязательно нужно обратить внимание, что чаще всего выгорание наступает тогда, когда у нас наступает период монотонии.

(6:02 - 6:22)
То есть когда мы занимаемся операционкой, когда мы занимаемся одними и теми же видами деятельности изо дня в день. Наша мотивация вдохновения строится на чём? На том, что у нас есть что-то новое. И наша система нервная настроена так, что когда мы начинаем заниматься чем-то новым, она даёт нам сразу ресурсов по максимуму.

(6:22 - 6:35)
На, ты загорелся идеей, ты идёшь вперёд. А когда мы заходим в монотонные действия, наша система говорит, что здесь уже вдохновляться особо нечем. И у нас, знаете, как после употребления сахара.

(6:35 - 6:46)
У нас очень резкий скачок энергии, а потом очень резко это всё падает. И часто люди заходят в это падение и говорят, что это выгорание. Да, действительно, это может быть первым признаком выгорания.

(6:47 - 7:06)
Главное, там не оставаться надолго. То есть если у вас есть достаточно большая такая операционка, в которой вы существуете, когда вы делаете одни и те же действия, то вам нужно правильно простроить систему, вашу систему внутренней мотивации. То есть чем я себя похвалю, а ради чего большего я это делаю.

(7:07 - 7:30)
Мы все заходим когда-то в какие-то периоды в своей жизни, когда нам нужно повторять деятельность изо дня в день какую-то, из недели в неделю. И в любом виде деятельности это есть педагогика, или психология, или медицина, или ещё что-либо, всё, что угодно, даже домашняя рутинная работа. Это повторение одних и тех же действий на протяжении какого-то длительного времени.

(7:31 - 8:01)
И здесь нужно правильно к этому отнестись. Вспоминайте, что для того, чтобы заниматься делом и любить своё дело, и заниматься только тем, что ты любишь, нужно обязательно любить то, что ты делаешь. И если здесь есть такая история, что я это делаю, но я это не люблю, здесь нужно остановиться и посмотреть, а что в этом большом процессе какой-то рутины, монотонном таком процессе мне больше всего нравится.

(8:01 - 8:18)
Не отмахиваться, говорить, что здесь может нравиться. Нет, а прямо найти, что больше всего нравится. Потому что даже тарелочку можно любить, и мыть её с большой любовью, и любить свой дом, и убирать свой дом, потому что тебе нравится быть в чистом доме, тебе нравится о себе заботиться таким образом.

(8:19 - 8:44)
И вот тогда ваша монотония изменится, тогда вы эти же самые действия направите на то, чтобы поддерживать себя, то есть таким образом о себе заботиться, таким образом заботиться о своей профессии. Вы спокойнее будете к этому относиться, вы найдёте смысл в монотонных каких-то вещах, которые будут повторяться, в рутинных вещах, которые будут повторяться в профессии. Как я сказала, в любой профессии они есть.

(8:44 - 8:54)
Даже у художников есть определённая постановка руки, мазки всё время повторяют какие-то действия. В любой профессии есть повторение. Но вопрос, как вы к этому относитесь.

(8:55 - 9:23)
То есть либо вы пытаетесь это сказать, это не про меня, мне только протворческое, а это невозможно, либо вы всё-таки найдёте в монотонных действиях то, что вам нравится наибольше всего, и зададите себе вопрос, ради чего большего я это делаю, ради чего большего я их повторяю, ради чего большего я здесь в этот момент. Тогда вы обретёте смысл, и за счёт этих смыслов вы будете более устойчивы, и тогда выгорание вам не грозит.